无法在Web服务器上启动调试。未将项目配置为进行调试 
rain 发表于 2006-4-5 20:56:00

这个问题我研究了好久才解决的，方法如下

第一种：
如果你使用的是WinXP或者Win2kPro版的系统，你不会出现这个问题，因为你只能把网站放在C:\intpub\wwwroot目录下，这个目录默认的是http://localhost，是本地站点目录，不需要任何设置就可以调试。如果你是Win2kServer版本，想尽快解决这个问题，你使用IIS管理器把你的解决方案目录变成localhost的一个虚拟目录即可，立即可以进行调试，不过你必须用管理员身份登录。

第二种：
使用系统W:Win2kServer，使用IIS直接定义的网站。步骤如下：
1.必须把你做的网站的本地目录所在的逻辑分区转换成NTFS分区，否则不能使用asp.net的调试功能。
在Dos模式下，键入命令
convert [分区号，如D:] /fs:ntfs
然后系统说必须在下次启动后进行转换，然后重新启动，你的存放网站的硬盘分区就变成NTFS了。
2. 打开IIS管理器，选择你的网站，弹出快捷菜单，选择“所有任务”下的“删除服务器扩展”
3. 删除完毕以后，同样打开此站点的快捷菜单，选择“所有任务”下的“配置服务器扩展”，除了不要定义管理员邮件外，其他一切默认。安装服务器扩展后，会在你的用户管理里面添加几个用户。
4. 打开控制面板-->管理工具-->计算机管理
选择用户管理，把你登录用户名（如果你是自己的计算机，那么一般使用Administrator登录），加入如下几个组：
Debugger Users
VS Developers
[你的网站IP地址]Admins
[你的网站IP地址]Authors

另外把ASPNET用户加入如下组(只能用在开发计算机上)：
Debugger Users
VS Developers
[你的网站IP地址]Admins
[你的网站IP地址]Authors
Administrators
5. 关闭用户管理窗口，关闭控制面板。打开IIS管理器，打开你的网站的属性窗口.
在“操作员”页上加入：
Administrator
计算机名/ASPNET
计算机名/VS Developers
计算机名/Debugger Users
[此网站IP地址]Adminis
[此网站IP地址]Authors

在目录访问和安全性-->匿名访问和验证控制-->编辑-->集成Windows验证

5. 关闭站点属性窗口，在此站点的快捷菜单中选择 所有任务-->权限向导
选择从模板选择配置，方案选择Public Web Site，配置好后关闭IIS管理器。

6. 打开Vs.Net，打开你的项目属性窗口，在“配置属性-->调试-->调试器，选择asp.net调试。
  在“通用属性”-->”Web设置”下选择“FrentPage”
  确定后退出VS.net

现在重新启动Vs.net，可能出现找不到web服务器错误，你多试验几次，要使用FrentPage方式打开站点。VS找到web服务器后会出现让你输入登录密码的窗口，你把Administrator用户名和密码输入，就可以调试了。


 

 
  

无法在Web服务器上启动调试。未将项目配置为进行调试 


好简单：解决方法：进入 计算机管理 服务和应用程序 INTERNET信息服务 网站 默认网站，找到 工程所在目录，点击鼠标右键，进入属性 菜单，目录 应用程序设置 应用程序名 创建按钮；执行权限 选择 脚本和可执行文件
 
